"تعالوا، أيها الأولاد، وأصغوا"
"لأن القصة التي سأحكيها تحمل درسا"
"درسا قد يقيكم ذات يوم من الخطر"
"لذا، اجتمعوا قربي وأصغوا إلي جيدا"
"إنها قصة الطفلة الجميلة
ذات القلنسوة الزهرية الصغيرة"
"كانت ولادتها بمثابة هبة لوالديها"
"في زمن كثرت فيه العذابات والمجاعة"
"اتفق جميع سكان القرية
على أنها كانت أجمل طفلة"
"لكنها أصيبت بمرض"
"وتنبؤوا بأن شتاءها الأول سيكون الأخير"
"لم يكن والدها ليتقبل
هذه الأنباء بلا ردة فعل"
"وتكاثرت التهامسات عن ساحرة"
"تملك القوة لعلاج أي داء"
"كل ما كانت تطلبه من والدها هو
التحلي بالشجاعة"
"والوثوق بقوى الظلام"
"وكان كذلك"
"وفعل ذلك"
"لكن حين أخذت تلك الساحرة المرض"
"تركت محله هبة"
"يحكى أنها منحت الطفلة الحاسة السادسة"
"خال الجميع أنهم يريدونها
أن تقرأ لهم طالعهم"
"لكن آنذاك لم يرد أحد سماع ما رأته"
"لأنه وحدها النهاية المريرة
تحل بالجميع بأية حال"
"وحرصت بنفسها على حصول ذلك"
"إذ اتضح بعد وقت قليل..."
"أنها كانت تملك قدرات أخرى أيضا"
"يبدو أنها لم تعف أحدا"
"حتى والدها"
"الذي ضحى بالكثير لأجلها"
"لذا صدر الأمر"
"بإعادة الطفلة إلى الظلام الذي خلقها"
"أخفيت بعيدا، في عمق الغابة"
"بمفردها تماما"
"لا أحد ليلعب معها"
"لكن مع ذلك، كانت لها طريقتها الخاصة"
"في كسب الأصدقاء"
"لذا، أيها الأولاد، احذروا رجاء من الهدايا"
"احذروا من الذين يقدمونها"
"واحذروا من الذين يسرون جدا بأخذها"
"للقصص الخرافية طريقة غريبة في التأثير فينا"
"لا أذكر أين كنت، أو متى"
"سمعت للمرة الأولى بقصة الطفلة الجميلة
بقلنسوتها الزهرية الصغيرة"
"لكنني أشعر كأنني عرفتها دوما"
"أتساءل كيف تحكى القصص الخرافية عن الشخص"
"وإن كنت لأرغب في ذلك يوما ما"
"علينا خوض الكثير من المحن الفظيعة"
"ثم معظم الوقت، يظهر أمير ما
ويوقظك بأية حال"
"لكنني لا أرى أي أمراء هنا"
"هناك أخي الصغير وحسب"
"يتبعني أينما ذهبت"
"وعلي تشارك كل شيء معه"
"لكن أقله هو لي"
لماذا ترتدين هذا؟
سأذهب للقاء (جون ستريب)
وزوجته، إن كانت لديه واحدة
تخال أمي أنه بحاجة إلى مدبرة منزل
لكن لماذا لونت شفتيك بهذا الشكل الغريب؟
حسنا
إن رأيت شيئا يشبه فتات كعكة
ستكون أول من يعلم بذلك
اتفقنا؟
أتجيدين القراءة؟
لا، لكنني أجيد الخبز والغسيل
كان والدك مزارعا، صحيح؟
كان كذلك، أجل
لقد لقي حتفه
أمي وحيدة الآن، وتبذل قصارى جهدها
أظن أنه لا يسعها إلا فعل القليل
حتى زوال هذا الوباء
يقول البعض إن الأراضي ملعونة
فقط بعدم كفاءة الرجال
كما هي الحال في كل شيء
وحقا، النظام برمته سخيف جدا
من المنافي للعقل أننا ندين
بالمحصول لأسقف ما
ولا يحق لنا حتى إطعام...
من الأفضل لك أن تحددي عدد الكلمات
التي تخرج من فمك
أجل يا سيدي
هلا تقومين بعمل لطيف لعجوز مسكين؟
حاولي مناداتي بسيدي الكريم بدلا من ذلك
أجل...
سيدي الكريم
أنت فتاة مطيعة
أظنك سترين أن ضيوفنا يفضلون ذلك
والآن، سأطرح عليك سؤالا
هل حافظت على عذريتك؟
أرجو المعذرة؟
بوسعك الرجاء قدر ما تريدين
لكن سؤالي يبقى
هل أنت...
بتول؟
"ماذا لو كنت مددت يدي وصفعته؟"
"أكانت راحة يدي لتلسعني فخرا؟"
"أما كنت لأشعر بشيء؟"
أكان من الصعب جدا عليك أن تبتسمي للرجل؟
وأن تشكريه وحسب؟
لم يكن بحاجة إلى مدبرة منزل
لا يمكنك البقاء هنا يا (غريتل)
لم لا؟
لأنه لا يوجد فسحة كافية
هذا المكان حاشد بالأشباح
أشباح جائعة
لكل من رحل
والدك جالس هناك
وسيصل والدي إلى هنا بعد قليل
لا يجدر بك التكلم هكذا
ستأخذين أخاك وتسرعان إلى الدير
ارتميا على قدمي الراهبات،
وصليا كي يستقبلنكما
لن يقبلن بدخول (هانسل) إلى الدير أبدا
ولن أطلب منهن إدخالي أبدا
إذن بوسعكما بدء العمل على حفر قبريكما
(غريتل)
حين تمسكين وأخوك بالمجرفتين...
احفري حفرة لأمك أيضا
ارحلا!
وإلا سأقطعكما إربا صغيرة
"أخرجت أخي من سريره"
"ومعا هربنا من المنزل الوحيد
الذي عرفناه يوما"
"أقفل الباب بقوة خلفنا"
"وانفتح العالم الضخم الشرير أمامنا"
"كفم مروع"
كان يجدر بك الرحيل مع الرجل في المنزل
لا تتحدث عما تجهله
لم لا تنفكين ترددين ذلك؟
لا أفعل دوما أي شيء، لست ساعة
تثيرين المتاعب، كنت لتملكين غرفتك الخاصة
كنت لترين فتات كعكة عاجلا أم آجلا
لا شيء يعطى بدون أخذ شيء آخر بالمقابل
متى يمكننا العودة إلى أمي؟
أتذكر الأرملة (هايز)
التي كانت تعطي أبي البيض
قبل أن تمرض دجاجاتها؟
تعيش مباشرة أمامنا
ربما بوسعها منحنا سريرا
كيف ترى عيناك عن بعد هكذا؟
لا داعي لأرى الأشياء لأعرف أنها موجودة
هل أنت واثقة أن امرأة تعيش هنا؟
أنا واثقة أن امرأة كانت تعيش هنا
حسب الرائحة، لا يبدو لي أن امرأة تعيش هنا
الزم الصمت
وكن ممتنا لوجود سقف فوق رأسنا
ليس بالتحديد أداة تعذيب
هيا إذن
أتخالين أن أمي بخير؟
أظنها بخير ما دمنا بخير
(غريتل)
هل سنكون بخير؟
إن كان لي رأي بالأمر
أخي!
(غريتل)! ساعديني! أبعديه عني!
مهلا!
لا أصدق
أفترض أنكما أبعدتما عن منزلكما
وأرسلتما لتدبر أموركما
ولا تملكان سوى ما عليكما من ملابس
وهي ليست بالكثير
لدي فأس
علي أن أقر، تخفيها بأفضل
شكل في ظلك أيها الشاب
أقصد أنه لدي فأس في المنزل
الزم الصمت
يسرني إرشادكما إلى الحطابين
إنهم أشخاص صالحون
المال كثير، ويوجد طعام، إن أمكنكم كسبه
سيعطونك فأسا جديدة
ويعلمونك استعمالها بأفضل شكل
وأنت يا فتاة
ستتعلمين كل شيء عن الأعشاب والأرض
إلا إن وجد رجال العالم فيك منفعة أخرى
سيدي، ما عسانا نقدمه لك مقابل الوجبة؟
كان بوسعك أكلها لولا وجودنا
لا أحب الأرانب
ماذا تريد منا إذن؟
ليس لديك شيء أحتاج إليه أو أريده
"الرجل الرحيم يحسن إلى نفسه"
"والقاسي يكدر لحمه"
"الشرير يكسب أجرة غش"
"والزارع البر أجرة أمانة"
"كما أن البر يؤول إلى الحياة"
"كذلك من يتبع الشر فإلى موته"
لكن الجميع يموت
بالطبع، لكن ليس الآن
كلا حتى الشبع، واسمحا لي أن أعد لكما حماما
هذا الصبي قذر جدا
لدرجة أنهم قد يخالونه روثا لولا بياض عينيه
"هل من الآمن الوثوق بشخص
يظهر بالضبط حين نحتاج إليه؟"
"أو أنه يبدو كأنهم كانوا يرقدون متربصين،
ملتفين على ذاتهم كالأفعى؟"
اتجهي غربا ليومين وليلتين كاملتين
سيري على الطريق التي رسمتها لك
وستجدين ما تبحثين عنه
إن ضللت عنها، فتوقعي رؤية الذئاب
وإن رأيتهم، لا تتوقفي وتكلميهم
إنهم ساحرون جدا ووسيمون،
لكنهم فظيعون في إجراء الأحاديث
لماذا لم نستطع البقاء حيث كنا مع الصياد؟
لو أنه أراد الأولاد،
أظنه كان ليصنع أولادا له
"يصنع"؟ مم يصنعهم؟
أيجدر بي شرح كل شيء؟
لكن أمي لم تصنعنا
أحضرتنا الطيور إليها عبر النافذة
أنت محق يا (هانسل)
كم كنت غبية طوال هذا الوقت
هل انتهيت؟
أجل، وما زلت جائعا
هذه النتيجة الطبيعية الوحيدة
للإفراط في الأكل
أتذكرين أبي جيدا؟
لا، ليس كثيرا
أخبريني الحكاية الخرافية مجددا
التي تحكي قصة الطفلة الجميلة بالقلنسوة...
ليس الآن
إنها مخيفة جدا،
وستبدأ في رؤية أشياء غير موجودة
بعضها موجود على الأرجح
لا أجدها مخيفة
وهي تساعدني على النوم
(غريتل)، أنا خائف
لا يوجد شيء أو أحد في الخارج
(غريتل)
"أحاول دوما إخبار أمي
أنني أستطيع رؤية أشياء"
"كأنني أحلم حين أكون مستيقظة"
"لكنها لطالما قالت لي ألا أخبر أحدا بذلك"
"وأن الفتيات الصغيرات لا يجدر بهن أبدا..."
ماذا تفعل بحق الجحيم؟
أتمرن، لحين نلتقي الحطابين
وقلت كلمة "جحيم"
مهلا!
كل هذا التمرين يثير جلبة غير ضرورية!
آسفة
أنا جائعة
أنا جائع أكثر منك
- لأنك شره
- وأنت شرهة أكثر مني
أنت محق، أنا كذلك
متى نأكل مجددا؟
(غريتل)؟
(غريتل)، أنا أتضور جوعا
يبدو لي فطرا
أجل، لكنها مختلفة عن بعضها كما الناس
قد تكون هذه سامة
كيف أميزها؟
أفترض أنه بوسعنا سؤالها
بأية حال، ها نحن ذا ويسرنا لقاؤكم
لم نأكل شيئا منذ وقت طويل
وبكل صراحة وانفتاح
كنا نفكر، بكل جدية، في الاقتيات...
بكم
لذا أخبريني أيتها الأشياء الصغيرة الغريبة
هل أنت صالحة للأكل أم لا؟
ماذا قالت؟
مع أن الأمر قد يبدو غريبا،
أظنها قالت، "كليني"
اتبعيني
تعالي وجديني
"اتبعيني يا أختاه"
(غريتل)
هل هذا موجود هناك؟
إن لم يكن هناك، فنحن كذلك
أتشمين تلك الرائحة؟
(غريتل)، إنها رائحة كعك!
- مهلا
- أفلتيني!
(غريتل)، تفوح منه رائحة الكعك
وأعجز عن المقاومة
(غريتل)، أحتاج إلى الطعام
ابق حيث بوسعي رؤيتك
لديهم منزلقة
مع ذلك لا أرى أي أولاد
تفوح منه كذلك رائحة اللحم المقدد
انظري عبر النافذة أو ما شابه
إذن؟
ماذا يوجد؟
الجنة وحسب
ماذا؟
(غريتل)، انظري!
(هانسل)
أخي!
لا بد أنك الأخت التي سمعت عنها الكثير
احذري بذلك يا عزيزتي
لا أريدك أن تطلقي شيئا تعجزين عن وقفه
لم ننو قط سرقتك يا سيدتي
"سيدتي"؟ أتخالينني متزوجة؟
أترين كرة وسلسلة في كاحلي؟
لكن أخبريني كيف وصلتما إلى غابتي
بدون أي مرافق، بهذا الشكل الساحر
مرت أمنا بمحنة
عادة هذا أول ما تواجهه الأم
- رفضت أختي دخول الدير
- اصمت
لا أظن أن الدير هو المكان الملائم
لفتاة تحب الحركة
وإن كانت بالكاد تملك بعض اللحم على عظامها
ألا تتوقعين ضيوفا؟
ضيوف؟ أفضل استقبال الصراصير
أتحقق وحسب،
للتأكد من أنكما غير مصابين بالقمل
قبل أن تتمددا على وساداتي
مؤلم!
أنت نظيف بما يكفي
والآن كلا
وارتاحا
سبق أن أعددت لكما سريرين
شكرا
لكن حقا
سنبقى لفترة وجيزة
لكن علينا المضي في طريقنا
حليب
مفيد للعظام
شعرة هنا، شعرة هناك
أكلت أكثر بكثير
مما كان يجدر بي أكله، كما هو واضح
وفمك سليط جدا، بكل وضوح
أمي، قتلتني
أمي، أكلتني
يا لي من طائر جميل
لا!
فطوركما
ألا تأكلين اللحم في الصباح يا جميلتي؟
لا، شكرا لك يا سيدتي
بوسعها أكل كل الخضار
بينما لا آكل سوى اللحم وأنمو قويا كالثور
ستنمو وتصبح قوية بما يكفي
تماما كما الثور، وعظامه المصنوعة من نبات
يجر العربة والرجل البدين الجالس عليها
حسنا، انكسرت قدر أخرى
هل أساعدك؟
ماذا يا عزيزتي؟
فقط مقابل كرمك
أعرض عليك الانحناء أرضا بدلا منك
هذه فكرة جديدة
بوسعي أن أخبز وأغسل
وأغير ملاءات الأسرة
أو أعتني بأية حيوانات بحاجة إلى عناية
وبوسعي قطع الحطب
- يمكنه أن يتعلم
- بوسعي ذلك
لست معتادة على استخدام الأولاد
لكن في هذه الحالة، تبدو مقايضة عادلة
فقط حتى ننطلق مجددا لإيجاد مسكن دائم
سنعمل مع الحطابين قريبا
يبدو لي أنه على الحطابين
الانتظار لبعض الوقت
وجدتكما أولا وسأحتفظ بكما
الباب المنزلق إلى يمينك
يوجد غسول قلوي وخل على ذلك الرف
وصابون من دهن الحيوان، هناك
وارفع الشفرة عاليا هكذا
ثم أنزلها بروية
جيد جدا
حين تعتاد على الأمر،
بوسعك الانتقال إلى الأخرى في السقيفة
يا للعجب، أنت وسيم بالفعل
لا شيء جدير بالاهتمام
حتى مع تورد خديك، يبدو لي أنك مصابة بزكام
هاك، دعيني أريك شيئا
جذور عرق السوس، وثوم، و"أدريون"
وأشنة، وزهرة الألفية، ونبات الكاحل
وأخيرا مخلب هر
هاك
- ماذا؟
- اشربيه
لا أريد...
غدا تصبحين فتاة جديدة
إن لم يحصل ذلك غدا، سيحصل قريبا جدا
بأية حال، ستقومين بالخطوة الأولى
الرائحة النتنة أشبه ببواب بشع
وحسب أمام قصر العجائب
بوسعك التوقف معه عند البوابة،
أو رؤية ما يجري في الداخل
سترافقينني!
أيتها الأشجار السخيفة
"ستعتاد على ذلك"
تذكر دوما
الملك خائف، ويجدر به ذلك
لأن الملكة بوسعها فعل ما تشاء
(غريتل)
إنه عار
حان دورك
- هناك عاصفة وشيكة
- لا
- الزم الصمت
- كنت بالخارج طوال اليوم
أعرف شكل السحب الماطرة، ولم أر أيا منها
بأية حال، أدخلت فأسك احترازا وحسب
كيف عرفت؟
لأنه غالبا ما تعرف النساء أمورا
لا يفترض بنا معرفتها
أليس كذلك يا (غريتل)؟
(غريتل) ليست امرأة
حقا؟ وإن لم تكن كذلك؟
ما هي؟
هل هي أفعى؟ ضفدع؟
خنزير؟
"لا تنظري إلينا"
"لا تنظري إلينا هنا"
"في الحفرة العميقة في التراب"
"أصبحنا عجزة هنا"
"لا تنظري إلينا"
"لا تنظري إلينا هنا"
"في التراب"
"أصبحنا عجزة هنا"
"لا تنظري إلينا"
"أكانت الأحلام التي تراودني"
"نتيجة الإكثار من الطعام الدسم
قبل النوم وحسب؟"
"أكانت رسالة؟"
"تحذير؟"
"أكنت أفوت الآن فرصة الاستماع إلى حدسي؟"
مرحبا
من الحكمة أن نرحل قبل أن نصبح غير مرحب بنا
ماذا؟
- نرحل؟
- أجل
والمتابعة إلى الحطابين، كما قلنا
وجدنا عملا ننجزه هنا
لاحظت الطعام على الأرجح
يوجد خطب ما هنا
لكن المكان رائع جدا
لكن أخبرني ما الذي تخفيه هذه الروعة
توجد أشياء هنا، أشياء سيئة
أية أشياء سيئة؟
الوفرة، كبداية
ما معنى ذلك؟
يعني "الكثير بشكل مفرط"
يوجد الكثير بشكل مفرط، وهذا غير صائب
أين الحيوانات؟
من أين تجلب الحليب؟
من أين تحضر مجموعة كعكاتها اللامتناهية؟
هناك أرواح عالقة في هذا المنزل، أو تحته
لكن لماذا ترين مشكلة دوما؟
شيء في الخلف أو في الأسفل؟ شيء خفي؟
لأن العالم الضخم الشرير هو ما هو عليه
نحن بمأمن الآن من العالم،
أليس هذا ما تريدينه؟
ربما غدا، بوسعك إرسالي لجلب المؤن
تقول أمي إنني بارعة في اختيار
المنتجات الزراعية الجيدة
لن يكون ذلك ضروريا
يبقى الإجاص طازجا لثلاثة أيام فقط
في خارج موسمه
وذلك اللحم غير مالح، لا بد أنه يفسد
ومع ذلك، لا يفسد
أجل!
"(هانسل)، (غريتل)"
أرى أنك صادفت قطعة قديمة، صحيح؟
قطعة تبللت بشكل مفرط
ستجدين أخرى في الخزانة في الرواق
نحو الخلف
حين تجدينها، دعيني أريك شيئا
"تستحوذ عليك الفكرة التالية،
"اذهب وابحث في السقيفة""
"ستجد مناشير يجدر شحذها لعظام الأموات"
"تستحوذ عليك الفكرة التالية،
"اذهب وابحث في السقيفة""
"ستجد مناشير يجدر شحذها لعظام الأموات"
"ما الذي يأكل بأسنانه،
لكنه لا يشعر بالشبع أبدا؟"
هل تراودك أحلام؟
في بعض الليالي
في بعض الليالي، لا أنام مطلقا
مستيقظة
تستمعين إلى أصوات الغابة؟
جيد
الهواء يدور بوفرة
ما علينا سوى مد يدنا والإمساك به
هنا تكمن قوتك
برؤية الخفي وأخذه
لا يصدق العقل المحدود إلا ما يراه
ينحت مربعا صغيرا
بانتظار أخذه
لا يتساءل أبدا عما يخبئه له القدر
لكننا نعلم أننا نتحكم بقدرنا بنفسنا، صحيح؟
أمثالي وأمثالك
نتواصل مع المعطي الأعظم
يعطينا بذور الوفرة
ونزرعها في حديقتنا
نحصدها، ومعها
نحل العدالة
تتكلمين بصيغة الجمع
لكنني لم أوافق على أي شيء
لا خيار لديك بالقبول أو الرفض يا جميلتي
إنه بداخلك أصلا
بوسعك البقاء غافلة عنه...
أو تركه يستيقظ
الآن
المرهم
أرى أنه يتفاعل معك بشكل جيد
والآن، قولي له ما يجدر به فعله
- "أقول له"؟
- سبق أن تكلمت مع الأشياء، أعلم ذلك
ما الذي بوسعه فعله؟
بوسعه فعل أكثر بكثير من البقاء
مرميا هناك كحليب مراق
قررت إيقاظه، في النهاية
لكن كيف...
خففي من التفكير يا جميلتي، وزيدي معرفتك
هيا
إنه ينتظر سيده
"عظام الأموات"
هلا تتناول لقمة أخرى؟
لا أريد لقمة أخرى
أنا عاجز تماما عن تناول أية لقمة إضافية
لكنها المفضلة لديك يا بطلي الصغير
حشوت العجينة حتى
وستكون هنا غدا
بشكل مؤكد
مع مقدار أقل من الشرح
اصمت، تتكلم بفظاظة
والآن كف عن الكلام وكل طعامك
ماذا تفعلين معها طوال اليوم؟
إنها تعلمني
أشياء من شأنها إنقاذ حياتي،
وإفادتي في حياتي
ليست أمنا كما تعلمين
هذا صحيح، ليست كذلك
لديها الكثير لتعطينا إياه
ما كنت لتفهم، توجد الكثير من الهبات هنا
تقولين دوما إنه ما من هبات في هذا العالم
ولا شيء يعطى بدون أخذ شيء بالمقابل
لذا، أخبريني
ما الذي تأخذه؟
أنا خائف الآن
وأريد الذهاب إلى المنزل
أريد رؤية أمي
نعلم كلانا أنه لا يوجد شيء هناك
لكن الهبات؟
هل نسيت؟ نسيت أن تخشي الهبات؟
- لم أنس
- ماذا عن القصة؟
"في يوم من الأيام، ولدت فتاة"
ليس الوضع هكذا
لكن "اتفق جميع سكان القرية
على أنها كانت أجمل طفلة"
حري بك أن تقفل فمك
"وحصل أنها كانت محظية بهبة..."
الزم الصمت يا فتى
لأنني سأكتب قصتي بنفسي
- (غريتل)
- أتريد الرحيل؟
دعني أريك كيف
(غريتل)! لا تتركيني!
(غريتل)!
"اتبعني"
"بالطبع، كان ذلك كابوسا وحسب"
"لكن الرغبة في التخلص منه كانت حقيقية تماما"
"لكن إرساله وحيدا في منتصف الليل،
يستحيل أن يصح ذلك"
(هانسل)؟
يقطب جبينه في الخارج
يلوم الأشجار القوية على ضعفه
إنه صبي صغير
حتى أصغر حصاة تصعب عليك التنقل
حين تتغلغل في جزمتك
توليت أمره وهو عبء عليك
لكن مساء أمس، تخلصت منه
- هل فعلت ذلك؟
- ألم تفعلي ذلك؟
لست أمه
ومع ذلك، لا تذكرين
آخر مرة كنت تجهلين فيها
مكان وجود صبيك الصغير
لا يجدر به الرحيل بمفرده
ربما لا
لكن يجدر بك ذلك حتما
حري بي الخلود إلى الفراش
لأستيقظ مع شروق الشمس بحثا عن أخي
هذه خطة رائعة
لكن أخشى أنني أعجز عن النوم
أيمكنك أن تعدي لي شيئا يساعدني على النوم؟
سأعد لك منوما، يفي بالغرض دوما
ستنامين كالطفل...
إن خلد الطفل للتو إلى فراش أمه
أجل
شكرا
الزمي الحذر بالشراب المنوم
من شأن ورقة أو غصن هنا أو هناك
أن يعطيك مزيجا مختلفا تماما
حساء من الكوابيس
طابت ليلتك إذن
هيا الآن، هذا المكان غير مناسب لك
هيا، انظر إلي
"لم يعد مهما إن حلمت بالأمر أو عشته فعلا"
"فظاعة ما رأيته تحت المنزل"
"كانت إثباتا على ما عرفته أصلا"
"كل ما بوسعي فعله الآن هو الحفاظ على هدوئي
والتظاهر بالغباء"
"فقط بما يكفي كي أفوقها دهاء"
كانت ليلة مقلقة، أليس كذلك؟
هل شعرت بالريح تهب من أسفل التلال
وتهز جميع النوافذ شرقية الاتجاه؟
أفترض أنني لم أسمعها
أنا واثقة أنها نتيجة شرابي المنوم
رأيت أن هناك حليبا طازجا؟
رأيت ذلك
هذا لذيذ
هل من أثر للهارب الصغير؟
لا، لا شيء
سأبقى متيقظة
أنت ذاهبة إلى مكان ما؟
من النادر أن تناديني الطبيعة
لكن حين يحصل ذلك، أحاول أن أجيب
هلا تهتمين بالغلاية؟
أعدي لي كوب شاي لحين عودتي،
سيكون ذلك لطيفا
واتركي الطعام خارجا
قد أرغب في تناول شيء لاحقا
"مبارك اليوم الذي تجرؤ فيه على الرغبة
في الولادة من جديد"
كنت أفكر في أمر
ربما من الأفضل ألا يكون (هانسل) معنا
- أليس كذلك؟
- سيخاف منك قريبا
كما يجدر بجميع الرجال إن كانوا أذكياء
ويتحول الخوف بسهولة إلى كراهية
خير له أن يذكرك كما كنت
بدلا مما هو مقدر لك أن تكوني
مع كل ما تريني إياه،
هل سأصبح ذات يوم قوية جدا؟
ستصبحين كذلك
هل سأحظى بالهيمنة والسيطرة على كل شيء؟
كل شيء تقريبا
علينا قبول نقاط ضعفنا
ألديك واحدة؟ نقطة ضعف؟
فقط التي أخذت جزءا مني
فقط التي أخذت جزءا منك
وبالنسبة إليك، سيكون ذلك بمثابة سم لك
لذا عليك استنفاده
قبل أن يستنفدك أولا
أستنفد السم؟
كيف ينمي المرء الحصانة ما لم يفعل ذلك؟
لكن المشكلة في السم
هي أنه من بين كل ما في العالم الضخم الشرير
ما من شيء مذاقه أطيب منه
ماذا فعلت بأخي؟
أقصيه عن طريقك وحسب
إنه كل ما لدي في هذا العالم
كرري ذلك وسأحول لسانك إلى زهرة
لأذكرك بمقدار الجمال والغباء
والطابع المؤقت الذي قررت أن تكوني عليه
أو بوسعك اتباع الطريق التي أضأتها لك
افعلي ما تشائين بي
لكن فقط إن حررته
لا يمكنني فعل ذلك أبدا
لكن لم لا؟
لأن ذلك الصبي الصغير هو سمك
كل ما بقي علي فعله هو جعله لذيذا
لا يمكنك ذلك
عزيزتي
لا أذكر وقتا
كنت أرغب فيه في فعل أي شيء آخر
أحسدك
وأنت واقفة في مستهل تجربتك الخاصة
وكل شيء أمامك
العودة إلى سن الشباب
توازن جميل
أقدر التطبيق
لكنني أشعر بالفضول حيال السبب،
أكثر من أي شيء آخر
لماذا قد تحاولين دفعي إلى النوم
في حين أن لدي عمل كثير
لن أفعل ما تريدينني أن أفعله
لا أشبهك بشيء
صنعنا بالمادة عينها
بالقذارة عينها
وإلا كيف تعرفين قصتي من دون أن أخبرك بها؟
قصتك؟
أعطينا الهبة عينها
السحر عينه...
مثلها تماما
بقلنسوتها الزهرية الصغيرة
كيف تعرفين...
"أعلم أنها قصتك المفضلة،
لكنك تروينها بشكل خاطئ"
"هذا صحيح"
"كانت أجمل فتاة على الإطلاق،
وأمكن للجميع رؤية ذلك"
"لكن من الداخل"
"كانت فاسدة بالكامل"
"وكانت حلوة بحلاوة الخل"
"حتى أنا كرهتها"
"وكنت أمها"
"لأنها مني، أخذت كل شيء"
"وكانت لتدمرني أيضا"
"لو لم أتخلص منها أولا"
"لذا أعدتها إلى الظلام الذي صنعها"
"وخلتها ستكون النهاية"
"لكنني كنت مخطئة"
"بقيت معي"
"في أفكاري، وفي أحلامي، ملتصقة بي كظلي"
"تعدني بالفرصة لاختبار
القدرات التي كانت تملكها"
"كل ما كان مطلوبا مني هو التحلي بالشجاعة"
"والوثوق بقوى الظلام"
"وكنت كذلك"
"وفعلت ذلك"
"وكما فعلت، تخلصت من كل ما كنت متعلقة به"
"تخليت عن حياتي القديمة"
"أكلت أولادي"
"كنت تواقة بالكامل لتحقيق قدراتي"
"بالكاد مضغتهم حتى"
"تنكرت بالشكل العجوز"
"لأبدو طيبة وضعيفة"
"بنيت لنا منزلا"
"منزل فيه مطبخ لائق وغرفة طعام"
بوسعي تسميتهم جميعا إن اضطررت إلى ذلك يوما
كان هناك (توماس)، و(إيزابيلا)
و(وليام) العزيز
والعزيزة (إليزابيث)
و(هاري) و(ساره)
و(بول) و(كايت)
والآن، لك فقط
(هانسل)
تخلصي فقط منه وتقبلي قدراتك
يا له من صبي رقيق
رقيق وريان وجميل
أين هو؟
أين أخي؟
لذ هلا تبقين لبعض الوقت؟
من يعلم؟ قد تستمتعين بذلك حتى
آمل فقط أن تكوني جائعة
حان الوقت لخلودك إلى الفراش
يا صغيري العزيز
اذهب وقبل أختك وتمن لها ليلة هانئة
أخي، أصغ إلي
أعلم أنك في الداخل، سأخرجك
مع أنك معمي البصر، سترى وجهي مجددا
هذا وعدي الأبدي لك
هذا يكفي
والآن اخلد إلى الفراش
أنت صبي مطيع
يا له من عالم
(هانسل)، انتظر!
(هانسل)
- (غريتل)
- اصمت الآن
أنت بخير
وستكون كذلك، ما دام لي رأي في ذلك
لكن ماذا عنها؟
ما عادت تعيش هنا
(غريتل)، أنت خائفة
مم؟
من العالم؟
لا...
بل من نفسي فحسب
ستحظى دوما بجزء مني يا أخي
جزء من نفسي لا يمكن لأحد أخذه،
لكنني أعطيتك إياه بكل سرور
سيرافقك حين ترحل
حين أرحل؟
من دونك؟
أجل
القصة التي تشاركناها تنقسم شطرين الآن
ونأخذ طريقين مختلفين
ستوصلك طريقك إلى ما تحتاج إلى إيجاده
وستحملني طريقي إلى الأعلى
قلت له أن يعتني جيدا بك
سيحرص على وصولك بأمان
(غريتل)، سترين وجهي مجددا
لكن بأية حال، أين يأخذني؟
"لم يكن صعبا علي السماح له بالذهاب"
"إن كان سيجد طريقه، لا يمكنني أن أعترضه"
"كما لا يجدر به اعتراض طريقي"
"رأيت أنها كانت محقة بشأن ذلك أقله"
"ليجد قصته الخاصة"
"وشجاعته الخاصة لعيشها"
"كما أذهب الآن لأعيش قصتي"
"علي تغذية قواي الخاصة"
"سأساعدها لتنمو"
"وأثق بأن أدرك ما أفعله بها"
"أعلم أن الخيار لي"
"بوسعي تغذيتها بالظلام،
أو منحها الكثير من النور"
"نظرت، ورأيت"
"وفهمت"
"بعد رحيل الخاطفة وإطفاء كل نيرانها"
"باتوا أحرارا للذهاب في سبيلهم"
"والعيش بسلام"
"وكنت حرة"
"للذهاب وعدم النظر خلفي أبدا"
"أو البقاء لبناء شيء جديد فوق كل ما تدمر"
"عرفت أن طريقي ستنكشف لي"
"وكل ما يجدر بي فعله هو التحلي بالشجاعة"
"والوثوق بنفسي"
"وأنا شجاعة"
"وسأثق بنفسي"